When you're a child,
عندما نكون صغارًا
anything and everything is possible.
أي شيءٍ وكل شيءٍ ممكنٌ .
The challenge, so often, is hanging on to that as we grow up.
يعتبر التحدي، عادةً، التمسك بذلك كلما كبرنا في العمر.
And as a four-year-old,
وكطفلة في الرابعة من عمرها،
I had the opportunity to sail for the first time.
أُتيحت لي الفرصة للابحار لأول مرة في حياتي.
I will never forget the excitement as we closed the coast.
لن أنسى مدى حماسي عند اقتربنا من الساحل.
the feeling of adventure as I climbed on board the boat
شعور المغامرة الذي انتابني عند صعودي على متن القارب
and stared into her tiny cabin for the first time.
وتحديقي في قمرتها الصغيرة لأول مرة.
But the most amazing feeling was the feeling of freedom,
لكن الشعور الأروع هو الشعور بالحرية،
the feeling that I felt when we hoisted her sails.
الشعور الذي أحسست به لحظة رفعِ الأشرعة للإبحار .
As a four-year-old child,
وكطفلة في الرابعة من عمرها،
it was the greatest sense of freedom that I could ever imagine.
كان أعظم شعورٍ بالحرية يمكنني تخيلهُ.
I made my mind up there and then that one day, somehow,
في تلك اللحظة، عزمت بأنني يوما ما، وطريقة ما
I was going to sail around the world.
سوف أبحر في رحلة حول العالم.
So I did what I could in my life to get closer to that dream.
لذلك بذلت كل جهدي من أجل تحقيق ذلك الحلم.
Age 10, it was saving my school dinner money change.
في عمر العاشرة، كنت احتفظت بالمبلغ المتبقي من نقود طعام المدرسة.
Every single day for eight years, I had mashed potato and baked beans,
كل يوم ولمدة ثمان سنوات، كانت البطاطس المهروسة والبازيلاء طعامي،
which cost 4p each, and gravy was free.
والتي تكلف كل منها 4 جنيهات، وأحصل على صلصة لحم مجانًا.
Every day I would pile up the change on the top of my money box,
كل يوم كنت أضع الباقي من النقود فوق صندوقي المخصص لجمع المال،
and when that pile reached a pound, I would drop it in
وعندما يصل ذلك الباقي لجنيه، كنت أضعه داخل الصندوق
and cross off one of the 100 squares I'd drawn on a piece of paper.
ثم أشطب واحد من ١٠٠ مربع قمت برسمتها على ورقةٍ.
Finally, I bought a tiny dinghy.
أخيرا، اشتريت زورقًا صغيرًا.
I spent hours sitting on it in the garden dreaming of my goal.
قضيت ساعاتً جالسة بداخله في الحديقة أحلم بهدفي.
I read every book I could on sailing,
قرأت كل كتابٍ يتعلق بالإبحار وقعت يدي عليه،
and then eventually, having been told by my school
وفي النهاية ، أخبرتني المدرسة
I wasn't clever enough to be a vet,
بأنني لست ذكية بما فيه الكفاية لأصبح بيطريةً،
left school age 17 to begin my apprenticeship in sailing.
تركت المدرسة في ١٧ من عمري لأبدأ تدريبي في الإبحار.
So imagine how it felt just four years later
لذا تخيل كيف كان شعوري بعد أربع سنوات
to be sitting in a boardroom
عند جلوسك في مجلس الادارة
in front of someone who I knew could make that dream come true.
أمام شخص كنت أعلم أنه يستطيع أن يجعل حُلمي حقيقةً
I felt like my life depended on that moment,
أحسست أن حياتي تعتمد على تلك اللحظة،
and incredibly, he said yes.
وبشكل لا يصدق وافق على ذلك.
And I could barely contain my excitement as I sat in that first design meeting
وبالكاد استطعت إخفاء حماسي وفرحتي عندما جلست في أول جلسة تصميمٍ
designing a boat on which I was going to sail
لتصميم القارب الذي سأبحرُ عليه
solo nonstop around the world.
حول العالم لوحدي و بدون توقف
From that first meeting to the finish line of the race,
من ذلك اللقاء الأول إلى نهاية خط السباق
it was everything I'd ever imagined.
كان كل شيء حلمت به.
Just like in my dreams, there were amazing parts and tough parts.
كما في أحلامي بالضبط، كانت هناك أجزاء رائعة وآخرى صعبة.
We missed an iceberg by 20 feet.
تفادينا الاصطدام بجبل جليدي على بعد 20 قدما
Nine times, I climbed to the top of her 90-foot mast.
تسلقت قمة ذلك الجبل والتي تبلغ ٩٠ قدم تسع مرات.
We were blown on our side in the Southern Ocean.
كما انقلبنا على جنبنا في المحيط الجنوبي.
But the sunsets, the wildlife, and the remoteness
لكن منظر الغروب والحياة البرية مع العزلة
were absolutely breathtaking.
يصعبُ وصفهُ لروعته وجماله.
After three months at sea, age just 24,
بعد ثلاث شهور قضيتها في البحر، وفي عمر 24
I finished in second position.
حصلتُ على الترتيب الثاني في السباق.
I'd loved it, so much so that within six months
أحببت ذلك بشدة لدرجة أنه خلال ستة شهور
I decided to go around the world again, but this time not in a race:
قررت الذهاب حول العالم مرة آخرى، لكن هذه المرة ليس في سباقٍ:
to try to be the fastest person ever to sail solo nonstop around the world.
بل في محاولة لأن أكون أسرع شخص يُبحر حول العالم وحيدا وبدون توقفٍ.
Now for this, I needed a different craft:
إحتجت إلى مركب مختلف لتنفيذ هذه المهمة:
bigger, wider, faster, more powerful.
مركب أكبر و أعرض و أسرع و أكثر قوةٍ.
Just to give that boat some scale, I could climb inside her mast
فقط لإعطاء القارب بعض الحجم، يمكنني أن أصعد ساريته الموجودة في الوسط
all the way to the top.
إلى أن أصل إلى قمتها.
Seventy-five foot long, 60 foot wide.
يبلغ طولهُ سبعة وخمسون قدما، وعرضهُ ستين قدما.
I affectionately called her Moby.
أطلقت بعطف مني على القارب اسم موبي.
She was a multihull.
كان القارب متعدد الهياكل.
When we built her, no one had ever made it solo nonstop
عندما قمنا ببناءه، لم يكن يوجد من قبل أحد قد قام بذلك لوحده وبدون توقف
around the world in one, though many had tried,
في كل العالم، على الرغم من كثرة المحاولات،
but whilst we built her, a Frenchman took a boat 25 percent bigger than her
ولكن بينما نحن في مرحلة البناء، أخذ رجل فرنسي قاربا آخر أكبر منه ب25 في المئة
and not only did he make it, but he took the record from 93 days
ولم يقم فقط بانهائه، بل حطم الرقم القياسي من ٩٣ يوم
right down to 72.
إلى ٧٢ يوما.
The bar was now much, much higher.
أصبح القضيب الآن أعلى، أعلى بكثير .
And these boats were exciting to sail.
و هذه القوارب كانت متحمسة للإبحار .
This was a training sail off the French coast.
كان هذا تدريبا في الإبحار بالقريب من الساحل الفرنسي.
This I know well because I was one of the five crew members on board.
وأعرفه جيداً لأني كنت من أعضاء الطاقم الخمسة.
Five seconds is all it took from everything being fine
كل ما نحتاجه خمس ثواني ليحول كل شيء من جيد
and that five seconds goes quickly.
تمر تلك الخمس ثواني بسرعة .
Just see how far below those guys the sea is.
فقط أنظر وتأمل كم يبلغ عمق البحر في نظر هؤلاء البحارة.
Imagine that alone in the Southern Ocean
تخيل أنه وحيدٌ في المحيط الجنوبي
plunged into icy water, thousands of miles away from land.
محبوسٌ بين مياه متجمدة ، بعيدٌ عن اليابسة آلالاف الأميال.
It was Christmas Day.
كان يوم عيد الميلاد.
I was forging into the Southern Ocean underneath Australia.
كنت متوجهةً نحو المحيط الجنوبي تحت استراليا .
The conditions were horrendous.
كانت الأوضاع مزريةً.
I was approaching a part in the ocean
كنت أقتربُ من المحيط
which was 2,000 miles away from the nearest town.
والذي كان يبعد ٢٠٠٠ ميل عن أقرب مدينة.
The nearest land was Antarctica, and the nearest people
وكانت أنتاركتيكا أقرب أرض وأقرب تكتل بشري
would be those manning the European Space Station above me.
سيكون أولئك الذين يتحكمون بمحطة الفضاء الأوربية من فوقي.
(Laughter)
( ضحك )
You really are in the middle of nowhere.
كنت حقا في مكان معزول.
If you need help,
إذا احتجت مساعدةً،
and you're still alive,
ولا تزال على قيد الحياة،
it takes four days for a ship to get to you
تحتاج لأربع أيام لتصل إليك السفينة
and then four days for that ship to get you back to port.
وأربع أيام لتوصلك إلى الميناء.
No helicopter can reach you out there,
لا يمكن لطائرة الهيلكوبتر الوصول إليك حيث أنت،
and no plane can land.
ولا تستطيع أي طائرة الهبوط.
We are forging ahead of a huge storm.
نظرا لأننا نواجه عاصفةً ضخمةً.
Within it, there was 80 knots of wind,
في قلب العاصفة، كانت سرعة الرياح تبلغ 80 عقدة،
which was far too much wind for the boat and I to cope with.
مما يعني رياحا شديدةً بالنسبة للقارب وعليّ التعامل معها.
The waves were already 40 to 50 feet high,
وصلت الأمواج لارتفاع يبلغ ما بين 40 و50 قدما.
and the spray from the breaking crests
والرذاذ المتناثر من القمم المنهارة
was blown horizontally like snow in a blizzard.
يتساقط أفقيا كالثلج الذي يتهاطل في عاصفة ثلجية.
If we didn't sail fast enough, we'd be engulfed by that storm,
إذا لم نبحر بالسرعة الكافية، كنا سنعلق داخل العاصفة،
and either capsized or smashed to pieces.
عندها إما سينقلب بنا القارب وإما نتحول إلى شلاء.
We were quite literally hanging on for our lives
كنا متشبثين بأرواحنا وحياتنا بمعنى الكلمة
and doing so on a knife edge.
وكنا نفعل ذلك ونحن على حافة الخطر.
The speed I so desperately needed brought with it danger.
السرعة التي كنت أحلم بشدة الوصول لها أحضرت معها الخطر.
We all know what it's like driving a car 20 miles an hour, 30, 40.
كلنا نعرف شعور قيادة السيارة رباعية الدفع بسرعة ٢٠ ميل في الساعة.
It's not too stressful. We can concentrate.
ليست مصدر ارهاق. يمكننا التركيز.
We can turn on the radio.
يمكننا أن نشغل الراديو.
Take that 50, 60, 70, accelerate through to 80, 90, 100 miles an hour.
خذ أن السرعة تتسارع من 50 و60 و70 لتصل حتى 80 و90 و100ميل في الساعة.
Now you have white knuckles and you're gripping the steering wheel.
الآن تحس بإرتجاف في المفاصل وتمسك بالمقود بشدة.
Now take that car off road at night
الآن خذ السيارة على طريق وعرة في الليل
and remove the windscreen wipers, the windscreen,
وقم بإزالة مساحات السيارة والزجاج الأمامي،
the headlights and the brakes.
الأنوار الأمامية والفرامل.
That's what it's like in the Southern Ocean.
هكذا يبدو عليه الوضع في المحيط الجنوبي.
(Laughter) (Applause)
( ضحك ) ( تصفيق )
You could imagine
يمكنك أن تتخيل
it would be quite difficult to sleep in that situation,
صعوبة النوم في تلك الحالة،
even as a passenger.
حتى للراكب.
But you're not a passenger.
لكنك لست راكبا.
You're alone on a boat you can barely stand up in,
أنت وحدك على القارب، بالكاد تستطيع الوقوف،
and you have to make every single decision on board.
ويجب عليك أن تقوم باتخاذ جميع القرارات.
I was absolutely exhausted, physically and mentally.
كنت متعبةً جدا، جسدياً وعقلياً.
Eight sail changes in 12 hours.
قمت بتعديل الشراع ثمانية مراتٍ في 12 ساعة .
The mainsail weighed three times my body weight,
يعادل وزن الشراع الرئيسي وزني ثلاث مراتٍ.
and after each change,
وبعد كل تعديل،
I would collapse on the floor soaked with sweat
أسقط على الأرض غارقةً في العرق
with this freezing Southern Ocean air burning the back of my throat.
مع نسيم المحيط الجنوبي المتجمد يحرق حلقي.
But out there, those lowest of the lows
لكن هناك تعتبر أدنى من الحد الأدنى للمستويات
are so often contrasted with the highest of the highs.
وعادةً ما تتناقض مع أعلى المستويات.
A few days later, we came out of the back of the low.
بعد عدة أيام، عبرنا المنخفض.
Against all odds, we'd been able to drive ahead of the record
بعكس كل التوقعات، استطعنا أن نتقدم نحو تحقيق الرقم القياسي
within that depression.
على الرغم من تلك المنخفضات.
The sky cleared, the rain stopped,
أصبحت السماء صافية وتوقف المطر
and our heartbeat, the monstrous seas around us were transformed
ومعه نبضات قلوبنا، تحول البحر الهائج من حولنا
into the most beautiful moonlit mountains.
إلى أجمل ليلة جبلية مقمرة.
It's hard to explain, but you enter a different mode when you head out there.
يصعب الوصف ذلك، لكنك تدخل في مزاج مختلف تماما هناك.
Your boat is your entire world,
قاربك هو عالمك،
and what you take with you when you leave is all you have.
وكل ما تأخده معك عندما تغادر هو كل ما لديك.
If I said to you all now, "Go off into Vancouver
اذا قلت لكم جميعا الآن ، " اذهب إلى فانكوفر
and find everything you will need for your survival for the next three months,"
وابحث عن كل ما تحتاجه لبتبقى على قيد الحياة خلال الشهور الثلاثة القادمة،"
that's quite a task.
هذه مهمة صعبة.
That's food, fuel, clothes,
لديك الطعام والوقود والملابس
even toilet roll and toothpaste.
وحتى مناديل الورقيةِ ومعجون الأسنان.
That's what we do,
هذا ما نقوم به،
and when we leave we manage it
وعندما نغادر نقوم بإدارته والتصرف فيه
down to the last drop of diesel and the last packet of food.
حتى آخر قطرة ديزل وآخر قطعة من طعام.
No experience in my life
لا توجد تجربة في حياتي
could have given me a better understanding of the definition of the word "finite."
يمكن أن تعطيني مفهوما أفضل لكلمة " محدود".
What we have out there is all we have.
ما لدينا هنا هو كل ما نملكه.
There is no more.
لا يوجد أكثر من ذلك.
And never in my life had I ever translated that definition of finite
ولا مرة في حياتي استطعت تحديد المعنى الحقيقي لكلمة محدود
that I'd felt on board to anything outside of sailing
مثلما أشعر بها وأنا على ظهر القارب لأي شيء خارج مجال الإبحار
until I stepped off the boat at the finish line having broken that record.
إلى أن نزلت من القارب عند خط النهاية وقد حطمت الرقم القياسي.
(Applause)
( تصفيق )
Suddenly I connected the dots.
فجأه وضعت النقاط على الحروف.
Our global economy is no different.
لا يختلف اقتصادنا العالمي عن هذا الوضع.
It's entirely dependent on finite materials
يعتمد يشكل كليٍّ على مواد محدودة
we only have once in the history of humanity.
نحصل عليها مرة واحدة في تاريخ البشرية.
And it was a bit like seeing something you weren't expecting under a stone
كان شبيه بالعثور على شيء لا تتوقعه تحت صخرة
and having two choices:
و لديّ خيارين:
I either put that stone to one side
إما أن أُبعد الحجر جانبا
and learn more about it, or I put that stone back
و أكتشف ما يوجد تحته أو لأُعيد الحجر لمكانه
and I carry on with my dream job of sailing around the world.
و أكمل تحقيق حلمي وهو الإبحار حول العالم
I chose the first.
اخترتُ الخيار الأول.
I put it to one side and I began a new journey of learning,
وضعته جانبا وبدأت رحلةً جديدة ً من التعلم،
speaking to chief executives, experts, scientists, economists
تحدثتُ مع رؤساء تنفيذين وخبراء وعلماء وخبراء اقتصاديين
to try to understand just how our global economy works.
لأفهم كيف يعمل إقتصادنا العالمي.
And my curiosity took me to some extraordinary places.
كما قادني فضولي لأماكن مذهلة.
This photo was taken in the burner of a coal-fired power station.
ألتقطت هذه الصورة في محطة كهرباء تعمل بالفحم.
I was fascinated by coal, fundamental to our global energy needs,
كنت مفتونة بالفحم بإعتباره عنصرا أساسيا لإحتيجاتنا من الطاقة.
but also very close to my family.
لكن أيضا قريبٌ من عائلتي.
My great-grandfather was a coal miner,
كان جدي الأكبر منقب فحم،
and he spent 50 years of his life underground.
وقضى ٥٠ سنة من حياته تحت الأرض .
This is a photo of him, and when you see that photo,
هذه صورة له ، اذا أمعنت النظر إلى الصورة،
you see someone from another era.
سوف ترى شخصا من عصرٍ مختلفٍ.
No one wears trousers with a waistband quite that high
لا أحد يرتدي بنطلون مع حزام بهذا الإرتفاع
in this day and age. (Laughter)
في هذا العمر . ( ضحك )
But yet, that's me with my great-grandfather,
بالرغم من ذلك، هذه أنا مع جدي،
and by the way, they are not his real ears. (Laughter)
و على فكرة، هذه ليست أذناه الحقيقتين. ( ضحك )
We were close. I remember sitting on his knee listening to his mining stories.
كنا مقربين، أذكر أنني كنت أجلس على ركبته واستمع لقصصه حول التنقيب.
He talked of the camaraderie underground,
كان يتحدث عن أصدقائه الموجودين معه تحت الأرض،
and the fact that the miners used to save the crusts of their sandwiches
و حقيقة أن المنقبين يحتفظون بالباقي من الشطائرهم
to give to the ponies they worked with underground.
ليعطونها للخيول التي يعملون عليها تحت الأرض.
It was like it was yesterday.
يبدو وكأنه الأمس.
And on my journey of learning,
و خلال رحلة تعلمي،
I went to the World Coal Association website,
زرت موقع جمعية الفحم العالمية،
and there in the middle of the homepage, it said,
وفي منتصف الصفحة الرئيسية ، كُتب
"We have about 118 years of coal left."
" تبقى لدينا 118 سنة من الفحم ".
And I thought to myself, well, that's well outside my lifetime,
وقلت في نفسي، حسنا، هذا أكثر مما توقعته.
and a much greater figure than the predictions for oil.
ويعتبر هذا رقم أكبر من المتوقع بالنسبة للنفط .
But I did the math, and I realized that my great-grandfather
لكن قمت ببعض الحساب، ولاحظت أن جدي الأكبر
had been born exactly 118 years before that year,
قد ولد ١١٨ سنة قبل تلك السنة .
and I sat on his knee until I was 11 years old,
وجلست في حضنه حتى أصبح عمري ١١ سنة .
and I realized it's nothing
ولا حظت أنه لا يمثل شيئا
in time, nor in history.
في الوقت أو التاريخ.
And it made me make a decision I never thought I would make:
وجعلني أتخذُ قرارا لم أتوقع أنني يوما ما سأقوم باتخاذه:
to leave the sport of solo sailing behind me
وهو أن أترك رياضة الإبحار المنفرد خلفي
and focus on the greatest challenge I'd ever come across:
وأركز على أعظم تحدي يمكن أن أواجهه:
the future of our global economy.
مستقبل اقتصادنا العالمي.
And I quickly realized it wasn't just about energy.
و بسرعة انتبهت أنه لا يتعلق فقط بالطاقة.
It was also materials.
ولكن بالمواد أيضا.
In 2008, I picked up a scientific study
في عام 2008، اطلعت على دراسة علمية
looking at how many years we have
تتمحور حول عدد السنوات الباقية
of valuable materials to extract from the ground:
للمواد الثمينة التي يمكن استخرجها من الأرض:
copper, 61; tin, zinc, 40; silver, 29.
النحاس61 سنة أما القصدير والزينك 40 سنة و29 سنة للفضة.
These figures couldn't be exact, but we knew those materials were finite.
هذا الأرقام ليست دقيقةً ولكننا على دراية بأن هذه المواد محدودة ويمكن أن تنتهي.
We only have them once.
يمكننا الحصول عليها لمرة واحدة فقط.
And yet, our speed that we've used these materials has increased rapidly,
وبالرغم من هذا، زادت سرعة استعمالنا لهذه المواد زاد بشكل كبير،
exponentially.
أضعاف مضاعفة.
With more people in the world with more stuff,
كلما كثر ارتفع عدد السكان في العالم ارتفعت حاجياتهم،
we've effectively seen 100 years of price declines
شهدنا انخفاضا في الأسعار لمئات السنوات
in those basic commodities erased in just 10 years.
في هذه السلع الأساسية التي اختفت في 10 سنوات.
And this affects all of us.
وهذا يؤثر علينا جميعا.
It's brought huge volatility in prices,
تسبب في تقلبات حادة في الأسعار،
so much so that in 2011,
بدرجة كبيرة لذا في 2011،
your average European car manufacturer
شهد متوسط مصنعي سيارتك الأوروبية
saw a raw material price increase
ارتفاعا في أسعار المواد الخامة
of 500 million Euros,
بمقدار 500 مليون يورو ،
wiping away half their operating profits
ماحيا بذلك نصف أرباح تكلفة التشغيل
through something they have absolutely no control over.
عن طريق أمورلا يمكنهم السيطرة عليها.
And the more I learned, the more I started to change my own life.
وكلما تعلمت أكثر، كلما بدأت تغيير طريقة عيشي.
I started traveling less, doing less, using less.
أصبحت أسافر بدرجة أقل، وأعمل أقل وأستخدم أقل.
It felt like actually doing less was what we had to do.
أشعر بأن انجاز القليل هو يتوجب علينا القيام به.
But it sat uneasy with me.
ولكن كان مقلقا بالنسبة لي.
It didn't feel right.
لم يبدو لي صحيحا.
It felt like we were buying ourselves time.
شعرت وكأننا نشتري لأنفسنا الوقت.
We were eking things out a bit longer.
كنا نحاول تدبير الأمور لمدة أطول.
Even if everybody changed, it wouldn't solve the problem.
حتى اذا تغيرالجمبع، فلن يحل هذا المشكلة.
It wouldn't fix the system.
لن يصلح النظام.
It was vital in the transition, but what fascinated me was,
صحيح أنه عامل حيوي في المرحلة الإنتقالية، لكن ما أذهلني حقا هو،
in the transition to what? What could actually work?
الانتقال نحو ماذا؟ ما هو الشيء الذي يمكن أن يساعد في ذلك؟
It struck me that the system itself, the framework within which we live,
ما أذهلني حقا بأن النظام نفسهُ، منظومة العمل التي نعيش فيها،
is fundamentally flawed,
مليءٌ بالعيوب أساسا،
and I realized ultimately
وأدركت في نهاية المطاف
that our operating system, the way our economy functions,
بأن نظام تشغيلنا، وهي الطريقة التي يعمل بها نظامنا الاقتصادي،
the way our economy's been built, is a system in itself.
والتي بني عليها نظامنا الاقتصادي ، هو نظام بحد ذاته.
At sea, I had to understand complex systems.
في البحر ، كان يجب علي أن أفهم الأنظمة المعقدة.
I had to take multiple inputs,
كان يجب أن اَتخاذ عدة مدخلات،
I had to process them,
وأٍنفّذها،
and I had to understand the system to win.
كما يجب أن أفهم النظام لكي أتمكن من الفوز.
I had to make sense of it.
كان يجب أن أجعل له معنى.
And as I looked at our global economy, I realized it too is that system,
وبينما كنت أدرس نظامنا الاقتصادي، أدركت أنه مثل ذلك النظام أيضا،
but it's a system that effectively can't run in the long term.
لكنه نظام لا يمكنه العمل بكفاءة لمدة طويلة.
And I realized we've been perfecting what's effectively a linear economy
و أدركت أننا نتقن في الحقيقة ما يعرف بالاقتصاد الخطي
for 150 years,
على مدى 150 سنةً مضت،
where we take a material out of the ground,
عندما نستخرج المواد من باطن الأرض،
we make something out of it, and then ultimately
و نقوم بصنع أشياء منها، ثم في نهاية المطاف
that product gets thrown away, and yes, we do recycle some of it,
يتم التخلص من المنتوج، ونعم، نقوم بإعادة تدوير البعض منه،
but more an attempt to get out what we can at the end,
لكن هي أكثر من محاولة لإستخراج ما نستطيع في النهاية،
not by design.
ليس بالتصميم.
It's an economy that fundamentally can't run in the long term,
إنه اقتصاد في حقيقة لا يمكنه أن يعمل على المدى البعيد،
and if we know that we have finite materials,
إذا تذكرنا أننا نمتلك مواد محدودةً،
why would we build an economy that would effectively use things up,
لماذا نقوم ببناء اقتصاد يرتكز عمليا على استخدام الأشياء،
that would create waste?
والذي من شأنه أن يتسبب بهدر بعضها؟
Life itself has existed for billions of years
وُجدت الحياة لبلايين السنين
and has continually adapted to use materials effectively.
وتأقلمت باستمرار على استخدام المواد بكفاءة.
It's a complex system, but within it, there is no waste.
إنه نظام معقدٌ، لكن في جوهره لا يحتوي على مخلفات.
Everything is metabolized.
كل شيء هو عملية أيض.
It's not a linear economy at all, but circular.
هو ليس نظام متسلسل على الاطلاق، لكنه دائري.
And I felt like the child in the garden.
وشعرت كأنني طفلة في الحديقة.
For the first time on this new journey, I could see exactly where we were headed.
لأول مرة في هذه الرحلة الجديدة، استطعت رؤية الاتجاه الذي نسلكه بوضوح.
If we could build an economy that would use things rather than use them up,
لو استطعنا بناء اقتصادٍ يمكنه الانتفاع من الأشياء بدلا من استنزافها،
we could build a future that really could work in the long term.
حينها يمكننا بناء مستقبل ننتفع به لفترة طويلة.
I was excited.
كنت متحمسةً.
This was something to work towards.
كان هذا شيء يجب العمل من أجله.
We knew exactly where we were headed. We just had to work out how to get there,
نعلم بالضبط وجهتنا. لكن علينا العمل على ايجاد طريقة للوصول،
and it was exactly with this in mind
وبالضبط هذا ما نفكر به،
that we created the Ellen MacArthur Foundation in September 2010.
لذلك قمنا بانشاء مؤسسة "إلين ماكارث" في سبتمبر 2010.
Many schools of thought fed our thinking and pointed to this model:
غذّتْ العديد من المدارس الفكرية أفكارنا وأشارت لهذا النموذج:
industrial symbiosis, performance economy, sharing economy, biomimicry,
التكافل الصناعي والأداء الاقتصاد ومشاركة الاقتصاد وتقليد العمليات الحيويّة،
and of course, cradle-to-cradle design.
وبطبيعة الحال، "تصميم من المهد إلى المهد"
Materials would be defined as either technical or biological,
تصنف المواد إما إلى تقنية أو إلى بيولوجية،
waste would be designed out entirely,
تُصمم المخلفات بحيث تبقى في الخارج بالكامل.
and we would have a system that could function
وهكذا يُصبح لدينا نظام يمكن أن يعمل
absolutely in the long term.
بشكل مطلق على المد البعيد.
So what could this economy look like?
حسنا كيف يبدو هذا النظام؟
Maybe we wouldn't buy light fittings, but we'd pay for the service of light,
ربما لا نشتري تجهيزات الإضاءة، لكن نشتري خدمة الضوء.
and the manufacturers would recover the materials
والمصنع يمكنه حينها استرجاع المواد
and change the light fittings when we had more efficient products.
وتغير تجهيزات الضوء عندما يكون لدينا منتجات أكثر كفاءة.
What if packaging was so nontoxic it could dissolve in water
ماذا لو كان التغليف غير سام يمكنها أن تذوب في الماء
and we could ultimately drink it? It would never become waste.
و يصبح بإمكاننا شربه؟ لن يصبح أبدا مخلفات.
What if engines were re-manufacturable,
ماذا لو كانت المحركات يمكن إعادة تصنيعها،
and we could recover the component materials
ونستطيع استرجاع المكونات
and significantly reduce energy demand.
وبذلك نقلل بشكل كبير من طلبات الطاقة.
What if we could recover components from circuit boards, reutilize them,
ماذا لو أمكاننا استرجاع العناصر من الدوائر الكهربائية، وإعادة استخدامها
and then fundamentally recover the materials within them
ومن ثم نسترجع المواد الأساسية منها
through a second stage?
خلال مستوى ثاني؟
What if we could collect food waste, human waste?
ماذا لو أمكننا جمع بقايا الأكل، ومخلفات الإنسان ؟
What if we could turn that into fertilizer, heat, energy,
ماذا لو أمكننا أن نحول ذلك إلى سماد وحرارة وطاقة ،
ultimately reconnecting nutrients systems
في النهاية نقوم بإعادة ربط أنظمة المواد الغذائية مع بعضها
and rebuilding natural capital?
و نعيد بناء رأس مال طبيعي ؟
And cars -- what we want is to move around.
والسيارات -- ما نحتاجه هو التنقل في الأرجاء.
We don't need to own the materials within them.
لا نحتاج أن نمتلك المواد المكونة لها.
Could cars become a service
هل يمكن للسيارات أن تكون كخدمة
and provide us with mobility in the future?
و توفر لنا خدمة التنقل في المستقبل؟
All of this sounds amazing, but these aren't just ideas, they're real today,
كل هذا يبدو رائعا، لكن هذه ليست مجرد أفكارٍ، هذه حقيقةٌ،
and these lie at the forefront of the circular economy.
وهذا يقبع في واجهة الإقتصاد الدائري .
What lies before us is to expand them and scale them up.
وما ينتظرنا هو أن نوسعها وننشرها.
So how would you shift from linear to circular?
كيف يمكن أن تنتقل من الخطي إلى الدائري ؟
Well, the team and I at the foundation thought you might want to work
حسنا، فكرت أنا والفريق في المؤسسة أنه يمكنك أن تعمل
with the top universities in the world,
مع أفضل الجامعات في العالم ،
with leading businesses within the world,
وقادة في مجال الأعمال في العالم،
with the biggest convening platforms in the world,
وأكبر المؤتمرات في العالم،
and with governments.
وحتى مع الحكومات .
We thought you might want to work with the best analysts
كما فكرنا أنه يمكنك العمل مع أفضل المحللين
and ask them the question,
وتطرح عليهم أسئلةً،
"Can the circular economy decouple growth from resource constraints?
"هل يمكن للاقتصاد الدائري أن يفصل النمو عن القيود المفروضة على الموارد
Is the circular economy able to rebuild natural capital?
هل يمكن للاقتصاد الدائري بناء رأس مال طبيعي ؟
Could the circular economy replace current chemical fertilizer use?"
هل يمكن للاقتصاد الدائري استبدال الكيماويات المستخدمة في السماد؟
Yes was the answer to the decoupling,
كان الجواب بنعم على للسؤال المتعلق بالفصل،
but also yes, we could replace current fertilizer use
وأيضا نعم ، يمكننا استبدال السماد المستخدم
by a staggering 2.7 times.
بنسبة مذهلة بلغت 2.7 مرة.
But what inspired me most about the circular economy
لكن أكثر ما ألهمني في الاقتصاد الدائري
was its ability to inspire young people.
قدرته على إلهام الشباب.
When young people see the economy through a circular lens,
عندما ينظر الصغار للاقتصاد عن طريق عدسة مدورة،
they see brand new opportunities on exactly the same horizon.
يمكنهم أن ينظروا لفرص متعددة على نفس المدى.
They can use their creativity and knowledge
يمكنهم استخدام إبداعهم و معرفتهم
to rebuild the entire system,
لإعادة بناء النظام بالكامل،
and it's there for the taking right now,
وهو متاحٌ لمن يريد ذلك في الوقت الراهن،
and the faster we do this, the better.
وكلما اسرعنا بالقيلم بذلك، كلّما كان أفضل .
So could we achieve this in their lifetimes?
لذا هل يمكن أن نقوم بإنجاز ذلك في حياتهم؟
Is it actually possible?
هل هذا ممكن؟
I believe yes.
نعم أؤمن بذلك.
When you look at the lifetime of my great-grandfather, anything's possible.
حينما تنظر حياة جدي الأكبر، ستعلم أن كل شيء ممكن.
When he was born, there were only 25 cars in the world;
عندما ولد، كان يوجد 25 سيارةً فقط في العالم
they had only just been invented.
كانت حينها في بدايات اختراعها.
When he was 14, we flew for the first time in history.
عندما أصبح في 14، قمنا بالتحليق لأول مرةٍ في التاريخ.
Now there are 100,000 charter flights
الآن يوجد 100،000 رحلة طيران
every single day.
كل يوم.
When he was 45, we built the first computer.
عندما أصبح عمره 45، قمنا بتجميع أول كمبيوتر.
Many said it wouldn't catch on, but it did, and just 20 years later
قال الكثير بأنه لن ينتشر، لكن حصل عكس ذلك، وبعد 20 سنة
we turned it into a microchip
حولنا الكمبيوتر إلى شريحة صغيرة
of which there will be thousands in this room here today.
بحيث سيكون هناك الألآف منها في هذه الغرفة اليوم.
Ten years before he died, we built the first mobile phone.
قبل عشر سنوات من موته، قمنا بتجميع أول هاتفٍ جوالٍ.
It wasn't that mobile, to be fair,
لم يكن هاتفا جوالا بمعنى الكلمة، للإمانة،
but now it really is,
لكنه الآن أصبح بالفعل،
and as my great-grandfather left this Earth, the Internet arrived.
وبعد أن فارق جدي الحياة، تم اختراع الإنترنت.
Now we can do anything,
يمكننا الآن القيام بأي شيء،
but more importantly,
لكن الأهم،
now we have a plan.
أصبح لدينا الآن خطة.
Thank you.
شكرا.
(Applause)
( تصفيق )